@startuml
class Ereignis
note left: Zustands채nderung zu einem bestimmten Zeitpunkt.

class Ereignisroutine
note left: Simuliert ein Ereignis, aktualisiert den Systemzustand.

class Simulationsuhr
note left: Wird vor Aufruf einer Routine auf Ereigniszeitpunkt gestellt,\n steht w채hrend des Ablaufes der Routine still.

class Ereignisliste
note left: Sammlung von geplanten Ereignissen.

class Zeitf체hrungsroutine
note left: Auswahl des zeitlich n채chsten Ereignisses aus der Ereignisliste.

class Initialisierungsroutine
note left: Initialisiert die Simulation mit initialen Ereignissen etc.

class Ergebnisroutine
note left: Auswertung der Simulation.

Ereignisliste o-- Ereignis : hat als geordnete Liste

@enduml
