@startuml
class Ereignis
note left: Zustandsänderung zu einem bestimmten Zeitpunkt.

class Ereignisroutine
note left: Simuliert ein Ereignis, aktualisiert den Systemzustand.

class Simulationsuhr
note left: Wird vor Aufruf einer Routine auf Ereigniszeitpunkt gestellt,\n steht während des Ablaufes der Routine still.

class Ereignisliste
note left: Sammlung von geplanten Ereignissen.

class Zeitführungsroutine
note left: Auswahl des zeitlich nächsten Ereignisses aus der Ereignisliste.

class Initialisierungsroutine
note left: Initialisiert die Simulation mit initialen Ereignissen etc.

class Ergebnisroutine
note left: Auswertung der Simulation.

Ereignisliste o-- Ereignis : hat als geordnete Liste
Ereignis o-- Ereignisroutine : wird simuliert durch
Ereignisroutine o-- Simulationsuhr : aktualisiert
Ereignisroutine o-- Ereignisliste : fügt Ereignis hinzu
Zeitführungsroutine o-- Ereignisliste : identifiziert nächstes Ereignis
Zeitführungsroutine o-- Ereignis : bestimmt dessen Ausführung
@enduml
